　　原标题：美的回应央视点名“特约服务网点乱象”：将严厉处理　　新京报讯（记者 陈维城）3月15日晚间，央视315晚会曝光，在全国各地多个品牌家电特约售后服务维修中心，服务商安装时高价推销不必要的配件，维修时小病大修，虚假维修，在家电售后行业非常普遍。此次涉及小天鹅、美的、惠而浦、容声、西门子、方太等多家家电品牌特约服务网点。3月16日凌晨，美的集团回应称，已第一时间了解情况并将严厉处理，同时对受影响的用户表示诚挚的歉意并将采取补救措施。　　央视315晚会曝光，西安腾辉家电服务公司负责灞桥区小天鹅家电售后服务，维修员接到一个洗衣机漏水维修订单，一番检查后小李告诉客户，洗衣机漏水的原因是滚筒变形，需要更换，然而在维修的时候，小李偷偷将排水管换掉后叮嘱记者赶紧收好。他告诉记者，导致漏水的原因是排水管破损，滚筒并没有问题，小李隐瞒了这个信息。这次维修，成本不到40元，收费却高达400多元，他因此可以拿到200多元的提成。　　对此，3月16日凌晨，美的集团方面表示，美的、小天鹅对特约服务网点有着严格的管理制度。对于此次被曝光的特约服务网点乱收费问题，我们已第一时间了解情况并将严厉处理，同时对受影响的用户表示诚挚的歉意并将采取补救措施。责任编辑：张申 