　　原标题：成都16日起对限养区禁养犬进行收容，中华田园犬在被禁之列　　红星新闻11月14日消息，今年11月16日起，公安机关将对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。目前全市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作进展如何？　　文明养犬需要社会各界及广大群众的积极参与和配合，为营造文明卫生的宜居环境，今年10月份，成都市犬只管理协调小组办公室向广大市民温馨提示：即日起至今年11月15日，请未经批准在成都市限养区内饲养禁养犬只的单位或个人，通过将犬只送出限养区饲养或自行送至动物保护中心寄养等方式妥善处置禁养犬只。　　今年11月16日起，公安机关将对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。　　按照@蓉城犬管的官方解读，成都市的限养区范围包括武侯区、成华区、金牛区锦江区、青羊区和高新区，以及其他区市县划定的限养区域。　　成都市犬只管理协调小组办公室还提醒，养犬需按照相关要求办理《养犬登记证》，并为了您的爱犬、您的家人及他人的安全，为犬只定期注射狂犬病疫苗。携带犬只出门须系犬绳，防止犬只暴冲、惊扰、扑咬等情况，并随身携带垃圾袋，及时清除犬只粪便。　　也就是说，11月15日就是成都市限养区内居民妥善处置禁养犬只的最后期限。从11月16日开始，公安机关将“逗硬”对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。　　今年8月份，因饲养的德牧咬伤13岁少年，华润二十四城一期小区住户赵甲（化名）被行政拘留10天。（成都商报曾连续报道）　　11月14日，成都商报记者再次来到华润二十四城一期小区，在小区醒目处放置了大型宣传海报栏，呼吁居民文明养犬，同时张贴了22种禁养犬只名单。在小区内及周边，都没有发现有违规养犬行为，犬主牵狗绳遛狗，沿途也没有看到禁养犬种。　　不仅是华润二十四城一期小区，包括禁养犬名单在内的文明养犬提示已经在全市多个小区、社区乃至街道办都有张贴。期间，包括武侯区浆洗街街道办、青羊区东坡街道办、龙泉驿区同安街道办在内的多个街道办，以及全市范围内多个社区都在其官方微信公号上宣传此次对限养区禁养犬开展收容处置事宜。　　位于成都成华区一小区物管人员透露，只要发现小区内有不文明养犬行为，例如一户多犬、养禁养犬等，都需要向所在社区、派出所报备。　　在成华区建材路附近，仍然发现有不牵狗绳遛狗等不文明养犬行为，部分地段还有流浪犬、无主犬等情况，其中不乏中华田园犬等禁养犬。　　成都人婷婷（化名）是动物爱好者，家里养了一只柯基犬。虽然柯基犬不是禁养犬只，但对于11月15日禁养区内禁养犬处理的事，早就在宠物圈里传遍了。　　“我本人没养，但周围确实也看到有人养禁养犬只，包括秋田犬、比特斗牛梗犬和牛头梗都有，最多的禁养犬还是中华田园犬。”婷婷透露，有一些居民养禁养犬纯粹是好心，“像是小区一户居民，看到一只流浪的中华田园犬，觉得狗狗很可怜，好心捡回来养。用狗绳牵好，小狗现在白白胖胖的，也很听话。”　　对于禁养犬，婷婷支持合法养犬，“狗主人好好管教狗狗，牵狗绳、捡狗屎，都是应该做的。”而对于周围养禁养犬的狗主人很多都舍不得送走，“我听说的，是准备把狗狗送到农村乡下去，毕竟是自己养的，也有感情。”　　温江区的成都市犬只收容处置中心办公室主任黄德祥透露，目前中心收容犬只50余只，大部分都是公安机关、城管部门送来的，很少有犬主直接送来，其中大部分都是无主犬、流浪犬。“更多的收容犬只都送往其他流浪动物救助基地了，希望犬主能够有责任心的养犬，不要今天养，明天就不养了。”　　另一方面，成都流浪动物救助基地之一的四川启明小动物保护中心也承担着巨大压力。四川启明小动物保护中心负责人乔伟透露，目前保护中心的犬只收容已经超过2000只，处于爆满状态，所以暂时不会接收个体散户居民送来的犬只。　　启明本身也有动物领养工作，“如果是领养禁养犬，需要前期调查，确认犬主是在非限养区饲养即可。”对于目前还在限养区饲养禁养犬的犬主，乔伟建议，一是可以选择在非限养区饲养犬只，二是可以选择一些寄养单位寄养犬只，很多寄养单位都是在非限养区。　　办理《养犬登记证》流程：　　搜索关注“蓉城犬管”微信公众号――点击“犬只管理”――“在线办理”，按步骤上传相应资料，提交审核。　：　　2010年我市颁布《成都市养犬管理条例》，规定了22种我市禁养的烈性、大型犬只种类：比特斗牛梗犬、斯塔福梗犬、阿根廷杜高犬、巴西非拉狗犬、日本土佐犬、意大利卡斯罗犬、中亚牧羊犬、俄罗斯高加索犬、西藏獒犬、意大利纽玻利顿獒犬、法国波尔多獒犬、英国马士提夫犬、秋田犬、德国牧羊犬、川东犬（重庆犬）、牛头梗、纽芬兰犬、爱尔兰猎狼犬、昆明狼犬、苏俄牧羊犬、大丹犬、中华田园犬（土狗）。　　来源：颜雪/红星新闻责任编辑：吴金明 