　　原标题：希腊总理：不会重蹈致希腊濒临金融崩溃的覆辙　　[环球网报道 记者 王莉兰]“瑞士资讯”9月11日援引法新社报道称，希腊总理齐普拉斯在当地时间9月11日表示，不会重蹈导致希腊濒临金融崩溃那种“过去错误和行为”的覆辙。　　齐普拉斯日前对选民开出降税和提高支出以带动经济增长的“支票”。他11日对欧洲议会表示，希腊将“继续走在金融稳定的道路上”。　　报道指出，希腊曾于2010年、2012年及2015年接受总额达3.3亿美元（约合人民币22.68亿元）的国际纾困，以挽救希腊免于崩盘，但也迫使它忍受长达8年撙节。　　第三轮纾困计划于2018年8月结束，齐普拉斯誓言带领希腊“浴火重生”，提出削减财产与销售税、提高数十万农民和中产阶级所得，并且重新考虑今年稍早跟债权国达成的削减退休金等作法。　　不过，报道称，在法国斯特拉斯堡对欧洲议会议员的演讲中，齐普拉斯坚称不会重蹈曾导致希腊破产的那种“浪费和贪腐”覆辙，强调将会“历史性地跟过去一刀两断，重新开始”。　　齐普拉斯表示，“第三轮财政调整计划结束并不意味我们将重返我国过去作法，而且恰好相反。我们决心避开造成这场危机的那种过去错误和行为”。责任编辑：霍宇昂 