　　原标题：北海道地震后日本网络上谣言满天飞，政党账号也闹乌龙　　[环球网报道 记者王欢]日本北海道发生里氏6.7级地震后，缺乏根据的错误信息以社交网站（SNS）和免费聊天软件为中心不断散布开来，导致灾民的担忧情绪不断扩散。其中有帖子称，自卫队等收到消息称“几小时后将发生大地震”，乍一看可信度较高。过去日本发生灾害时在社交网站上也曾出现过各种谣言，但相关专家呼吁“在转发前要确认信息来源是否可靠”。　　据《日本经济新闻》9月12日报道，“驻守厚真町的自卫队人士刚刚发来消息。由于发生了地鸣（地面震动发出的声音，是地震的征兆之一），很可能会发生大地震。推测时间在5-6个小时之后！”9月8日傍晚，距地震发生已过去两天，苫小牧市危机管理室接连接到通过聊天软件LINE等看到上述消息的市民咨询，“真的会发生大地震吗”、“是否需要避难”等。电话一直响了约两个小时，工作人员应接不暇。　　实际并没有发生大地震，苫小牧市危机管理室表示“不清楚消息的来源”。8日夜间，危机管理室在该市官方网站和Facebook上呼吁称，“（大地震消息）全都毫无根据，请大家保持冷静”。　　9月8日夜间，札幌市一位出租车司机连接从5位朋友那里收到同样内容的消息，于是口头将这一消息告诉了其他的朋友。这位司机愤怒地表示，“因为写着是自卫队的消息，所以就信了。拜托别再煽动不安情绪了”。　　此外，在地震后还流传过“要开始大规模停水”等不实消息，札幌市、函馆市、带广市等均通过官网和社交网站进行了提醒。　　日本政党的推特官方账号也发生了删帖并进行道歉的事件。立宪民主党的官方账号在地震发生后的9月6日上午，作为该党旭川事务所的消息而发推特称“石狩川净水厂的自有发电出现故障，照此下去，市内约7成地区将会断水”。　　不过，石狩川市否认了这一内容。于是立宪民主党9月7日上午道歉称“发布了不实消息。向大家表示歉意。十分抱歉引发了混乱表示”，并删除了上述推文。该党负责宣传的人员表示，“今后只发布政府和自治体等的官方消息”。　　针对灾害时谣言四起的背景，日本法政大学准教授藤代裕之指出，“发生灾害时，发布不确切的信息，或信息传播后情况发生了变化等，即使没有恶意，也会在客观上导致谣言增加”。藤代表示，“灾区的状况时刻都在变化，在这种情况下，信息接收方很难分辨传言是真是假。希望大家不要急着转发消息，先确认信息来源是否真的可信”。责任编辑：霍宇昂 