　　原标题：朝鲜的农业改革进展如何？央视记者实地探访　　农业领域作为朝鲜经济改革的先驱，近年来已经取得了一定的成效。近日，央视记者探访了位于平壤郊区的将泉农场，它被朝鲜称为“社会主义文化农村建设样板”，在这里可以看到朝鲜推行农业体制改革的影子。　　　　将泉蔬菜专业合作农场位于平壤市寺洞区，是一个专门为平壤供应蔬菜的农场，始建于1954年，朝鲜三代领导人曾多次来到该农场视察。2015年，朝鲜开始推行农业改革，推行圃田担当制，新举措不仅为农场带来了新气象，也得到了朝鲜领导层的认可。　　　　　　圃田担当制，简单说就是国家提供农具、化肥和种子，农民承包一块地，农户可以按一定比例把产出的农作物留下来自由支配。农场也可以在完成国家任务之后，留下部分富余的产品。　　　　　　　　过去两年，朝鲜农业改革成效初显，粮食产量大幅提高。将泉农场管理委员会副委员长金英虎告诉记者，目前农场蔬菜年产量2万多吨，单产保持每年5%的增速，重视农业科技也是主要原因之一。　　　　　　除了生产设施，将泉农场的配套生活设施在朝鲜也是一流的。不仅学校、文化会馆，甚至住宅外观都像极了度假别墅，每户住宅都配备了太阳能热水器和太阳能电池板，体现了节能、绿色、环保的理念。金英虎说，现在农场还在大力改进种植技术，力争完成经济发展目标。　　　　　　责任编辑：霍宇昂 