　　原标题：安倍称想签和平协议 普京：年底前可以，但需不设前提条件　　[环球网快讯 记者 赵衍龙]法新社9月12日消息，针对日俄签署和平协议一事，俄罗斯总统普京同意在年底前签署，但是需要不设前提条件。　　此前10日，日本首相安倍晋三抵俄访问，并出席第四届东方经济论坛，在与日本首相安倍晋三举行会晤的时候讨论了和平条约问题，双方愿意寻求俄日两国都能接受的解决方案。　　安倍在与俄罗斯总统普京会晤时首先表示，他期待讨论和平条约以及发展经济合作， “我还想和你仔细谈谈我们的历史性任务，即签署和平条约问题。”　　普京总统在结束与安培首相的会谈后说：“会晤期间探讨了和平协议问题。众所周知，这一问题双方已经讨论了几十年，认为一夜间就可以解决，这比较天真。但我们愿意寻求解决方案，寻求俄日两国满意和两国人民都能接受的方案。”　　此外，普京在同安倍晋三会谈后表示，“今天的会谈氛围很有实用性和建设性，详细讨论了双边关系的主要问题。”普京补充道，双方特别关注扩大经贸和投资合作。　　俄罗斯和日本关系因悬而未决的领土争端蒙上阴影。日本以1855年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求归还南千岛群岛四个岛屿--择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞岛，并将归还上述四个岛屿作为与俄方签订和平条约的条件，二战结束以来一直未能签署该条约。莫斯科的立场是，南千岛群岛根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。　　会晤时，由于普京的迟到，安倍与普京的见面及会谈时间比原计划推迟了2小时30分。　　报道称，普京在举行会谈时经常会迟到。2018年7月普京在赫尔辛基同特朗普举行的美俄首脑会谈推迟了约50分钟才举行。2016年12月，普京访问日本时，比原计划晚到3个多小时。2014年与德国总理默克尔的会谈，普京让默克尔等了约4个小时。除此之外，普京还让英国的伊丽莎白女王和罗马法王弗兰西斯科等过他。责任编辑：霍宇昂 