　　原标题：法国女子教唆年轻女性加入IS 被判7年监禁　　[环球网报道 记者 王莉兰]据法国《欧洲时报》9月11日援引法新社报道，近日，法国一位名为Nadia A的37岁女性，因在2014到2016年间教唆年轻女性投奔叙利亚并加入恐怖组织“伊斯兰国”（IS），被判7年监禁。但她本人否认指控。　　报道找出，巴黎轻罪法庭认为Nadia A在社交网络，尤其向“极容易受影响的年轻女孩”宣传IS教义和“圣战”思想，判处其7年监禁。即使获得减刑，Nadia A也必须服满2/3的刑期。　　此外，法庭指控她曾于2014年底在马赛接待过18岁的年轻女孩Myriam B。后者在社交网络上又名“女恐怖分子”，曾在某通讯软件上与一名身在叙利亚的法国人结婚。Myriam B前往叙利亚之前一直居住在Nadia A家。两人在两个月期间拨打了300通电话，但Nadia A表示她对Myriam B的所作所为并不知情。　　报道称，检察院提出判处Nadia A 5年监禁的请求，法官最后判决中增加了刑期，认为Nadia A崇拜IS，且在“圣战”主义人群中具有影响力。Nadia A的律师以无罪释放为其辩护，认为当前物证无法证明其当事人教唆年轻女孩从事“圣战”主义并帮助她们前往叙利亚。责任编辑：霍宇昂 