　　原标题：日本政府指示调查北海道大面积停电原因，呼吁继续节电　　[环球网报道 记者 王欢]此次日本北海道地震造成当地大面积地区出现停电。日本经济产业省打算开展相关调查，以查明造成这种情况的原因，并判断地震发生时北海道电力公司是否进行了妥善合理的初始应对。与此同时，由于北海道境内部分发电站因故障而停止运转，日本中央政府和北海道电力公司正在继续呼吁节约用电。　　据日本NHK电视台9月12日报道，本次北海道地震观测到的最大震度为7（日本标准），北海道最大的火力发电站、苫东厚真火力发电站停止运行，大面积地区出现停电，影响不断扩大，直到目前仍需采取节电措施。考虑到事态的严重性，日本经济产业省向北海道电力公司等下达指示，要求对出现这种情况的原因以及应对措施的合理性进行分析。　　今后的调查内容包括：地震导致苫东厚真火力发电站停运后，停电是如何扩大到北海道全域的；地震发生后北海道电力公司的初始应对是否合理；是否曾过度依赖于苫东厚真火力发电站。　　关于今后的调查，日本经济产业相世耕弘成11日会见记者时称：“调查时，须对按时间顺序记录的作业数据等客观数据进行整理，采取第三方可进行核查的方式，保持透明度，这一点十分重要。”　　关于今后日本北海道的电力需求，日本中央政府和北海道电力公司透露，京极水力发电站的1号和2号机组最晚将于本月14日启动，预计两个机组可发电40万千瓦。　　如果这两个机组能如期启动，届时北海道电力公司的供电状况将稍有改善，供电量可达393万千瓦。日本中央政府表示，12日和13日也没有采取区域强制停电措施的计划。不过，供电量和地震前用电高峰时的用电量383万千瓦相比，没有多少余量，因此北海道的电力供给要保持平衡还需依靠用户节约用电。　　另外，地震后持续发电的钏路市音别町的音别发电站2号机组11日因发生故障而停止运转。在北海道电力公司于地震后重启的境内各地的火力发电站中，像音别发电站2号机组这样年久失修的机组不在少数，很有可能会发生故障，进而导致供电量下降。为此，日本中央政府和北海道电力公司呼吁用户予以合作，争取在本周内达到20%的节电率目标。责任编辑：霍宇昂 