　　原标题：外媒：伊朗希望核协议能存续 警告称正策划境外打击活动　　参考消息网9月12日报道 外媒称，伊朗原子能组织负责人阿里・阿克巴尔・萨利希11日对美联社记者说，希望伊朗与六国达成的核协议能够存续。他警告说，如果核协议不能存续下去，那么伊朗的核计划将变得更为强大。　　据美联社9月11日报道，萨利希11日在德黑兰接受美联社记者独家专访时表示，如果再发生针对伊朗核科学家的袭击事件，“后果将非常严重”。自2010年以来，发生了一系列针对伊朗核科学家的爆炸袭击事件。伊朗方面指责以色列是幕后黑手。　　萨利希还表示，美国总统特朗普决定退出2015年达成的伊核协议，“把他自己置于”历史上的“失败者一边”。　　他还说：“核协议本能够为重建我们失去的信任和信心铺平道路。”　　萨利希说：“我认为，特朗普处于失败者一边，因为他奉行强权逻辑。他认为他还能横行一段时间，但毫无疑问我认为他不会从退出核协议中得到好处，绝对不会。”　　报道称，萨利希谈到了伊朗在纳坦兹铀浓缩中心新建生产设施一事。他表示，伊朗将能够生产更先进的离心机。　　萨利希说：“如果我们不得不退出核协议，那无疑我们不会再回到之前的地方，我们会站到更高的位置上。”　　另据美国华盛顿自由灯塔网站9月10日报道，伊朗一位高级军事领导人10日警告说，伊朗正在策划境外打击行动，甚至将“跨越海洋”来对它眼中的敌人发动袭击。这一声明进一步凸显了伊朗在美国和欧洲的秘密行动。　　伊朗最高领袖高级助手叶海亚・拉希姆・萨法维10日在德黑兰说：“我们警告伊斯兰革命的敌人，如果他们对伊朗发动侵略，我们将不仅在境外而且会跨越海洋去追击并惩罚他们。”　　几天前，伊朗革命卫队对伊拉克库尔德斯坦地区发动了导弹袭击。伊朗誓言将在该国开展进一步打击行动。　　报道还称，伊朗9日证实了其在伊拉克的空袭行动。　　伊朗革命卫队在伊朗官方媒体上发表声明说：“伊朗革命卫队航空航天部队的导弹部队与伊朗革命卫队地面部队的无人机部队合作，于昨日（8日）使用7枚短程导弹对某个肮脏的犯罪集团的总部和一处恐怖分子训练中心发动了袭击。”责任编辑：霍宇昂 